https://www.hashicorp.com/en/blog/detecting-and-managing-drift-with-terraform

# Configuration Drift
I cloni tipo III portano a questo problema: ad esempio, si copia la configurazione per l'ambiente dev per creare prod; nel tempo si fanno dei piccoli cambiamenti a dev che però non vengono riportati in prod. Ciò farà divergere gli ambienti, antiteticamente al concetto di IaC che prevede ambienti consistenti e riproducibili. 

# Cambia uno, ignora gli altri
Le impostazioni di sicurezza in IaC sono distribuiti in molte risorse. Ad esempio, si scopre una vulnerabilità che richiede la chiusura di una porta su tutti i web server: questo problema viene risolto sul blocco principale ma non sui cloni tipo I e II presenti in altri files. Ciò vuol dire che l'infrastruttura "messa in sicurezza" ha comunque delle backdoor aperte.

# Paralisi sul refactoring
Nel codice tradizionale, il refactoring di una funzione duplicata è *generalmente* sicuro, basta cambiare il codice. In strumenti come Terraform, le risorse sono tracciate in uno State File con il loro indirizzo distintivo. Se si prova ad eliminare i cloni spostandoli in un modulo riutilizzabile, Terraform lo vede cone un nuovo indirizzo, e quindi potrebbe eliminare la vecchia risorsa e crearne una nuova. Ciò porta ad una "paralisi" a fronte di possibilità di refactoring di cloni poiché richiederebbe una manipolazione dello stato per evitare downtime, portando a bloat di risorse permanente.

# Bloat di risorse e spreco finanziario
Uno sviluppatore ha bisogno di un database e copia un blocco (clone tipo I o II) che include anche un grosso load balancer ed altre feature di logging di cui non ha bisogno: verrà messa in piedi più infrastruttura di quanta ne sia necessaria... e ricordiamo che l'infrastruttura solitamente viene pagata in base all'utilizzo.